Today we have gathered here on the right occasion
Συγκεντρωθήκαμε σήμερα εδώ,
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
αυτήν την τόσο ευοίωνη ημέρα για να λατρέψουμε τον Σρι Γκανέσα.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Ο Σρι Γκανέσα είναι η πρώτη θεότητα που δημιουργήθηκε
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
έτσι ώστε να γεμίσει όλο το σύμπαν ευοιωνότητα,
with peace, bliss, and spirituality.
ειρήνη, μακαριότητα και πνευματικότητα.
He is the source.
Εκείνος είναι η πηγή
He’s the source of spirituality.
Είναι η πηγή της πνευματικότητας
As a result of that all other things follow.
όλα τα άλλα ακολουθούν ως αποτέλεσμα αυτού.
Like when it rains and is windy
Όπως όταν βρέχει και έχει αέρα
you feel a coolness in the atmosphere.
αισθάνεστε μια ψύχρα στην ατμόσφαιρα
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
Kατά τον ίδιο τρόπο όταν ο Σρι Γκανέσα εκπέμπει τις Δυνάμεις Του,
we feel all these three things within and without.
αισθανόμαστε και τα τρία αυτά πράγματα εσωτερικά μέσα μας και έξω από μας.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Δυστυχώς όμως, κυρίως στη Δύση
that the most important fundamental Deity
η πιο σημαντική και θεμελιώδης Θεότητα
has been completely not only neglected,
όχι μόνο αγνοήθηκε τελείως
but insulted and crucified.
αλλά προσβλήθηκε και σταυρώθηκε.
So today though I did not want to say anything
Σήμερα παρόλο που δεν ήθελα να πω τίποτα
to upset you people, but I must tell you
που να σας αναστατώσει, πρέπει να σας εξηγήσω
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
ότι το να λατρεύετε τον Σρι Γκανέσα σημαίνει ότι πρέπει να κάνετε
a thorough cleansing within you.
μια ολοκληρωτική κάθαρση μέσα σας.
When you worship Shri Ganesha
Όταν λατρεύετε τον Σρι Γκανέσα,
keep your mind clean, keep your heart clean,
πρέπει να κρατάτε το μυαλό σας καθαρό, να κρατάτε την καρδιά σας καθαρή
keep your being clean -
να κρατάτε το είναι σας καθαρό
no thoughts of lust and greed should come up.
δεν πρέπει να υπάρχει καμία σκέψη λαγνείας και απληστίας.
Actually when the Kundalini rises
Στην πραγματικότητα όταν η Κουνταλίνη ανεβαίνει,
Ganesha had to be awakened within us,
ο Σρι Γκανέσα θα πρέπει να αφυπνίζεται μέσα σας,
the innocence has to come up –
η αθωότητα θα πρέπει να αναδεικνύεται
which obliterates all such degrading ideas within us.
και να εξαλείφει όλες αυτές τις υποβιβαστικές ιδέες μέσα σας.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Για να επιτευχθεί η πνευματική άνοδος, χρειάζεται να συνειδητοποιήσουμε
that we have to mature.
ότι πρέπει να ωριμάσουμε.
People are sick now.
Οι άνθρωποι σήμερα στη Δύση είναι άρρωστοι
All over the western life one feels they are sick.
μπορεί κανείς να αισθανθεί την αρρώστια παντού.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Είναι άρρωστοι επειδή ποτέ δεν αναγνώρισαν τον Σρι Γκανέσα.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Αν εμφανίζεται ένας Φρόιντ αυτό δεν σημαίνει ότι πρέπει να τον αποδέχεστε.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Όμως το κάνατε λες και ήταν το πιο σημαντικό πράγμα που έπρεπε να γίνει
there was nothing more important than that.
σαν να μην υπήρχε τίποτα σημαντικότερο από αυτό.
So today we are faced with our power of ascent
Σήμερα λοιπόν αντιμετωπίζουμε από τη μια τη δύναμη της πνευματικής μας ανόδου
and the power of conditionings we have had.
και από την άλλη τη δύναμη των ταυτίσεων που είχαμε.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Όταν ο Φρόιντ μίλησε για ταυτίσεις δεν γνώριζε
he was putting another type of horrid conditionings on you,
ότι έβαζε μέσα στο μυαλό σας έναν άλλο είδος απαίσιων,
terrible.
τρομακτικών ταυτίσεων.
Sex is not important for human beings at all,
Το σεξ δεν είναι καθόλου απαραίτητο στον άνθρωπο
is not at all important.
δεν είναι καθόλου σημαντικό.
It is only when you want to have children
Στην πραγματικότητα, μόνο όταν θελήσετε να κάνετε παιδιά
actually a human being
είναι που ένας άνθρωπος
who is of the highest level will indulge into a sex.
υψηλού επιπέδου θα παραδίδεται στο σεξ.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Η έλξη, ο ρομαντισμός, όλες αυτές οι ανοησίες
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
δεν υπάρχουν μέσα σ' ένα αγνό μυαλό, όλα αυτά είναι ανθρώπινα δημιουργήματα.
And this servility one has to that is so much surprising,
Εκπλήσσει τόσο πολύ αυτή η δουλοπρέπεια
it comes from a very low grading within us.
προέρχεται από ένα πολύ χαμηλό επίπεδο μέσα μας.
It comes from the low-graded human beings
Προέρχεται από ανθρώπους χαμηλού επιπέδου
that one becomes servile to it.
που φέρονται δουλικά προς αυτό.
You should be the master of that.
Θα πρέπει να κυριαρχείται πάνω σε αυτό.
And today when I see around Myself, in the West,
Σήμερα, όταν κοιτώ γύρω Μου στη Δύση
which is also part and parcel of the same creation,
που είναι ένα κομμάτι της ίδιας δημιουργίας
so much of sickness that has come, I am really aghast,
υπάρχει τόση αρρώστια, στέκω πραγματικά εμβρόντητη.
how to turn your attention now to the maturity of sex.
Πώς να στρέψω την προσοχή σας τώρα σε μια ώριμη αντιμετώπιση του σεξ;
When the sex matures you become a father, a mother,
Όταν το σεξ ωριμάζει γίνεστε πατέρας, μητέρα
and a pure personality.
και μια αγνή προσωπικότητα.
When you hear about a ninety-year old woman
Όταν όμως ακούει κανείς μια γυναίκα ενενήντα χρονών
marrying a nineteen-year old boy,
να παντρεύεται ένα αγόρι δεκαεννέα χρονών,
I mean, you just don’t understand,
πραγματικά είναι ακατανόητο.
this is - what sort of a society it has been created in this world,
Τι είδους κοινωνία έχει δημιουργηθεί σ' αυτόν τον κόσμο
this kind of a stupid behaviour?
με αυτήν την ανόητη συμπεριφορά;
We have to mature ourselves.
Πρέπει να ωριμάσουμε.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Αυτό δεν σημαίνει ασκητισμός σε νεαρή ηλικία,
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
δεν σημαίνει κάτι τέτοιο. Αυτός είναι άλλος ένας παραλογισμός.
But of course you must mature;
Όμως σίγουρα πρέπει να ωριμάσετε,
you need a tapasya for that.
χρειάζεστε αυτοπειθαρχία (tapasya) γι' αυτό.
Unimportant thing when become important
Ένα ασήμαντο πράγμα απέκτησε τόση σημασία.
and such unimportant thing that they’re just like anything
Δεν είναι πιο σημαντικό απ' οτιδήποτε άλλο έχουμε,
that we have, like we have hair.
όπως για παράδειγμα τα μαλλιά μας.
Even if you lose hair it means something.
Ακόμα όμως και όταν χάνετε τα μαλλιά σας, κάτι σημαίνει αυτό.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Όμως αν χάσετε το σεξ, τι πρόβλημα υπάρχει; Είναι πολύ καλό.
Good riddance of bad rubbish.
Καλά ξεκουμπίδια στα σκουπίδια.
Such a waste of energy.
Τόση απώλεια ενέργειας!
So much interest, so much of a precious attention,
Τόσο πολύ ενδιαφέρον, τόση πολύτιμη προσοχή,
so much of auspiciousness is spent
τόση ευοιωνότητα ξοδεύεται
in this kind of a nonsensical thing.
σε ένα τόσο ανόητο θέμα.
So to worship Ganesha one has to understand
Έτσι για τη λατρεία του Γκανέσα πρέπει να καταλάβετε
we have to mature.
ότι απαιτείται ωριμότητα.
Maturity has to come within us.
Πρέπει να αναπτυχθεί η ωριμότητα μέσα μας.
We have to go deeper within ourselves;
Πρέπει να πάμε βαθύτερα στον εαυτό μας,
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
η προσοχή μας πρέπει να πάει αυθόρμητα πιο βαθιά μέσα μας.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Πώς όμως να φτάσουμε σ' αυτό το βάθος αν είμαστε ακόμα σαν τα σκουλήκια;
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Διαφορετικά είναι τόσο μεγάλη η θυσία
or a pressure on people.
και η πίεση που ασκείτε στους ανθρώπους.
These tags and these pressures have been very costly
Αυτές oι ετικέτες και αυτές οι πιέσεις σας έχουν κοστίσει πάρα
for you people, very costly.
πολύ ακριβά για εσάς.
You have paid through so much;
Το έχετε πληρώσει πολύ ακριβά
you have gone through so much. For what?
έχετε περάσει πολλά. Γιατί;
So the priorities have to change
Οι προτεραιότητες πρέπει να αλλάξουν
if Shri Ganesha is to be worshipped.
αν θέλουμε να λατρέψουμε τον Σρι Γκανέσα.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Αυτό που λατρεύουμε σήμερα είναι η αθωότητα μέσα μας.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Λατρεύουμε αυτό που είναι ευοίωνο, αυτό που είναι αθώο.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Η αθωότητα που είναι πολύ βαθιά μέσα μας που είναι ο χαρακτήρας μας,
that’s our nature, that’s what we are born with –
που είναι η φύση μας, με την οποία έχουμε γεννηθεί
is the basic of this whole Creation;
Είναι το θεμέλιο όλης της Δημιουργίας
is the essence of this Creation.
είναι η ουσία αυτής της Δημιουργίας.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Όταν η ύλη γίνεται ενεργή ξεκινά η αναπαραγωγή
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
και δημιουργείται το επίπεδο του ζώου. Έπειτα ακολουθεί το επίπεδο του ανθρώπου
who are primitive, then comes the stage
σε πρωτόγονη κατάσταση, μετά έρχεται το επίπεδο
where human beings are developed.
του εξελιγμένου ανθρώπου.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Όχι με την απαίσια έννοια που αντιλαμβανόμαστε τον ανεπτυγμένο κόσμο σήμερα.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Σε καμιά περίπτωση δεν θα τους αποκαλούσα ανεπτυγμένους.
What is development is not outside.
Η εξέλιξη δεν είναι εξωτερική
What is the within development one has to see.
την εσωτερική εξέλιξη πρέπει να δει κανείς.
What have we grown inside?
Πως έχουμε ωριμάσει μέσα μας;
What have we got inside ourselves?
Τι βρίσκεται μέσα μας;
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Οτιδήποτε είναι χονδροειδές, μεγάλο, είναι το «πλαστικό» αυτού του είδους,
The one which hasn’t got any inner power grown,
που δεν αναπτύσσει καμία εσωτερική δύναμη.
say, for example, I give you a mango.
Αν για παράδειγμα σας δώσω ένα μάνγκο
I said, “All right, now you eat it.”
και σας πω: «Εντάξει, φάτε το τώρα»
And you see it just has the cover and nothing inside it,
και εσείς δείτε ότι έχει μόνο την φλούδα και τίποτα εσωτερικά,
what will you eat? Will you eat that plastic?
τι θα φάτε; Θα φάτε αυτό το πλαστικό πράγμα;
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Οτιδήποτε μεγαλώνει με αυτόν τον τρόπο είναι πλαστικό, είναι νεκρό.
What is the substance inside, let’s see.
Πρέπει να δούμε την εσωτερική ουσία.
What is our substance within ourselves?
Ποια είναι η ουσία μέσα μας;
This is what Christ preached – morality point.
Είναι αυτό που κήρυξε ο Χριστός: η ηθική.
So important for Him it was.
Ήταν τόσο σημαντική γι' αυτόν.
Because after dharma, which was a balance,
Το Ντάρμα είναι η ισορροπία
where of course morality is very important,
και φυσικά η ηθική είναι πολύ σημαντική.
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
Όμως ήταν απαραίτητο για τον Χριστό να μιλήσει για την εσωτερική,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
βαθύτερη ηθική που είναι αναπόσπαστο μέρος της ύπαρξης
it is not just taught, or told, or frightened
και δεν είναι απλά διδαχή, κήρυγμα ή φόβος
because there’s a fear of God and wrath of God.
επειδή φοβόμαστε τον Θεό και την οργή του.
But it should be your own innate light,
Θα πρέπει να είναι το δικό σας εσωτερικό φως
that’s why Christ talked about it.
και γι' αυτό μίλησε ο Χριστός.
And the same Christ was used to demolish innocence.
Και ήταν ο Χριστός που χρησιμοποιήθηκε για να συντρίψει την αθωότητα.
And I would not say that people were not warned.
Και δεν θα έλεγα ότι οι άνθρωποι δεν είχαν προειδοποιηθεί.
Freud was not the only person who was born.
Δεν ήταν μόνο ο Φρόιντ που γεννήθηκε.
The other day I went to Prado in Spain
Μια μέρα είχα πάει στο Μουσείο Πράδο της Ισπανίας
and I saw paintings after paintings of the hell.
και είδα τόσους πίνακες να απεικονίζουν την κόλαση.
And all these modern times we see those lanky pankies
Όλοι αυτοί οι περίεργοι που βλέπουμε στη σύγχρονη εποχή
going around without clothes, sort of people were shown
που τριγυρίζουν χωρίς ρούχα, τέτοιοι άνθρωποι απεικονίζονταν
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
να φοράνε αστεία πράγματα και να κάνουν ανοησίες.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Ήταν πίνακες του ζωγράφου Μπος. Είχα μείνει έκπληκτη που ένας Γερμανός, ο Μπος,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
έδειχνε όλες αυτές τις ανοησίες τόσο ξεκάθαρα: τον δρόμο για την κόλαση,
then the attack of the death, all these things.
έπειτα την επίθεση του θανάτου, όλα αυτά τα πράγματα.
I mean he was quite a recent person.
Και είναι σχεδόν σύγχρονος.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Αν αποκαλείτε τον Μπλέικ παλαβό, τότε τι να πει κανείς για τον Μπος;
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Όλοι είναι παλαβοί εκτός από τους ηλίθιους και τους άχρηστους.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Έχουμε λάβει τόσες προειδοποιήσεις! Για παράδειγμα, μπορούμε να πούμε
since long we know about hell.
ότι από πολύ παλιά γνωρίζουμε ότι υπάρχει η κόλαση.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Ο Mαχαβίρα, περισσότερο από όλους, έχει περιγράψει τόσο ξεκάθαρα την κόλαση.
This is hell.
Αυτή είναι η κόλαση.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Όμως οι προτεραιότητες στη Δύση έχουν έρθει εντελώς ανάποδα.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Ποια είναι η δύναμή σας; Για σκεφτείτε το βαθιά μέσα σας.
Is it mental power that’s important?
Είναι η διανοητική δύναμη σημαντική;
I have told you mental power has nothing to do,
Σας έχω πει ότι δεν έχει να κάνει με την δύναμη του μυαλού
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
επειδή είναι γραμμική, κινείται σε μια κατεύθυνση, πέφτει,
comes back to you. It has no substance in it.
ξαναγυρίζει σε σας. Δεν υπάρχει ουσία σε αυτό,
It’s just a mind projection, plastic.
είναι μια διανοητική προβολή, σαν το πλαστικό.
What is your emotional power?
Ποια είναι η συναισθηματική σας δύναμη;
Emotions that you have takes you where?
Πού σας οδηγούν τα συναισθήματά σας;
See you have emotions for, even good emotions you have.
Έχετε και καλά συναισθήματα.
Say, you love your wife very much.
Ας πούμε ότι αγαπάτε την γυναίκα σας πάρα πολύ.
Where does it take you?
Πού σας οδηγεί αυτό;
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Κάποτε ένας ποιητής, ο Τουλσιντάσα που αγαπούσε πολύ την γυναίκα του.
and she had gone to her mother’s place.
Εκείνη έπρεπε να επισκευθεί την μητέρα της.
So he couldn’t bear it and went to see her
Αυτός δεν μπορούσε να το αντέξει και πήγε να τη συνατήσει.
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
Σκαρφάλωσε στο μπαλκόνι της και εκείνη φοβήθηκε πολύ.
She said, “How did you climb?”
Τον ρώτησε: «Πώς σκαρφάλωσες;»
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Της απάντησε: «Είχες ρίξει ένα σκοινί». Εκείνη είπε: «Όχι»
And they saw it was a big snake hanging.
και είδαν ότι κρεμόταν ένα μεγάλο φίδι.
So she said, “The amount of love you have for me,
Έτσι αυτή του είπε: «Αν τόση αγάπη που έχεις για εμένα,
if you have that for God, where will you be?”
την είχες για το Θεό, πού θα βρισκόσουν;»
So where does these emotions take you - to frustration,
Λοιπόν, πού σας οδηγούν αυτά τα συναισθήματα; Στον εκνευρισμό,
to unhappiness, to our destruction.
στη δυστυχία, στην καταστροφή;
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Η διανοητική δύναμη σας δίνει ένα τρομερό πράγμα που λέγεται Εγώ,
which destroys others.
το οποίο καταστρέφει τους άλλους.
And the emotional power gives you
Και η συναισθηματική δύναμη δεν σας δίνει
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
τίποτα άλλο παρά κλάμα, μουρμούρα και το να νιώθετε συνέχεια δυστυχισμένοι
“Oh, I have done so much of emotional investment
«Ω, έχω κάνει τόσο μεγάλη συναισθηματική επένδυση
on such and such person and what did I get?”
σε τόσα και τόσα άτομα και τι πήρα;»
So it is not absolute, it’s relative.
Έτσι δεν είναι απόλυτο, είναι σχετικό.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Διανοητικά είστε ένα μηδενικό αν δεν μπορείτε να καταστρέψετε τους άλλους.
Emotionally you are zero
Συναισθηματικά είστε ένα μηδενικό
because you cannot overpower people with your emotions.
επειδή δεν μπορείτε να καταβάλλετε τους ανθρώπους με τα συναισθήματά σας.
So what is your power? Where does your power lie?
Οπότε ποια είναι η δύναμή σας; Πού εδρεύει η δύναμή σας;
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Εδρεύει στο Πνεύμα. Αλλά πριν ακόμη το Πνεύμα επιτευχθεί,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
ποια είναι η δύναμή σας; Είναι η Κουνταλίνη. Εκείνη κοιμάται.
Then what is your power?
Τότε ποια είναι η δύναμή σας;
Is your chastity.
Είναι η αγνότητά σας.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Αν ένας άνθρωπος είναι αγνός, έχει αγνή ιδιοσυγκρασία
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
και στέκεται στην αγνότητά του, αυτό δρα, δουλεύει
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Αλλά πρώτα απ’ όλα η αγνότητα παίζει ρόλο στην καλή σας υγεία.
From the face of a person you can say
Από το πρόσωπο ενός ατόμου μπορείτε να πείτε
that this person is a chaste man.
ότι το άτομο αυτό είναι ένας αγνός άνθρωπος.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Όπως στις Γραφές μας λέγεται ότι ένας Άγιος ή ένας Μπραχματσάρι,
the one who has never had sex in life,
αυτός που δεν έχει κάνει ποτέ σεξ στη ζωή του
always shining on his face.
πάντα λάμπει το πρόσωπό του.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
Και όπως λέμε ο μεγαλύτερος Μπραχματσάρι ήταν ο Σρι Κρίσνα
who has so many wives.
που έχει τόσες πολλές συζύγους.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Επειδή καμία σπατάλη ενέργειας, καμία σπατάλη προσοχής δε γίνεται εκεί.
So the whole energy is inside.
Έτσι όλη η ενέργεια συγκρατείται εσωτερικά.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Καθώς ερχόμουν σήμερα με το αυτοκίνητο, έξω έβρεχε,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
φυσούσε και έκανε πολύ κρύο αλλά εμείς είμασταν μέσα στο αυτοκίνητο
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
και τίποτα δε μας επηρέαζε, είμασταν αρκετά ζεστά μέσα στο αυτοκίνητο.
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
Περάσαμε μέσα απ’ όλα, τίποτα δε μας άγγιξε,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
τίποτα δε μας ανησύχησε, φύγαμε, όλα εντάξει. Πώς;
Because we kept to our own vehicle
Επειδή μείναμε στο δικό μας όχημα
and the vehicle we have is our chastity.
και το όχημα που έχουμε είναι η αγνότητά μας.
We are so particular that others must respect us,
Είμαστε τόσο απαιτητικοί στο να μας σέβονται οι άλλοι,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
να μας δίνουν φόρο τιμής, αλλιώς εκνευριζόμαστε.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Σεβαστήκατε εσείς τον εαυτό σας; Σέβεστε εσείς τον εαυτό σας;
It sounds sometimes to people in the West
Μερικές φορές φαίνεται στους Δυτικούς
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
ότι η Μητέρα προσπαθεί να κηρύξει τον ινδικό πολιτισμό.
Many people think that way.
Πολλοί άνθρωποι το νομίζουν αυτό.
But I say that one has to learn science from the West.
Αλλά εγώ λέω ότι πρέπει να μάθει κανείς την επιστήμη από τη Δύση
All right. One has to learn other things from the West,
ίσως και άλλα πράγματα
aesthetics, of course.
όπως αισθητική,
Paintings and art, maybe, colour schemes.
ζωγραφική και τέχνες, χρωματικούς συνδοιασμούς.
But culture you better learn from Indians.
Αλλά καλύτερα να μάθετε πολιτισμό από τους Ινδούς.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Εδώ βρίσκω ότι υπάρχει ο θάνατος του πολιτισμού, κανένας πολιτισμός.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Τι πολιτισμός είναι αυτός όπου η γυναίκα οφείλει να εκθέτει το σώμα της;
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Είναι ο πολιτισμός μιας πόρνης, απλά. Παραδεχτείτε το.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Εκεί όπου η γυναίκα δεν οφείλει να σέβεται τα απόκρυφά της,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
δεν υπάρχει καθόλου πολιτισμός στην αισθητική του Θείου.
So much so today that they are making a film showing Mary
Έχει φτάσει σε τέτοιο σημείο που φτιάχνουν μια ταινία παρουσιάζοντας την Παναγία
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
ως πόρνη. Θέλω να πω ότι εκεί έχετε καταλήξει.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
Στην Ινδία αν πείτε κάτι τέτοιο, θα σας ρίξουν ένα καλό χέρι ξύλο
whether Muslim, Hindu, Christian.
οποιος και αν είναι, Μουσουλμάνος, Ινδουιστής ή Χριστιανός.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Θέλω να πω ότι είναι σοκαριστικό να ακούς το πώς μιλούν για το Χριστό.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Ένας Ινδός σοκάρετε από αυτό.
How can you talk because once you give up your chastity
Πώς μπορείς να μιλάς; Από τη στιγμή που παρατάς την αγνότητά σου
you can not understand that there can be someone
δε μπορείς να καταλάβεις πως υπάρχει κάποιος
who is absolutely chaste.
που είναι απόλυτα αγνός.
For a thief everybody is a thief.
Για έναν κλέφτη όλοι είναι κλέφτες.
Because you don’t have that respect for your chastity
Επειδή δεν έχετε σεβασμό για την αγνότητά σας
you can not imagine what Christ could have been.
δε μπορείτε να φανταστείτε τι μπορούσε να είναι ο Χριστός.
You can not imagine, you can not accept.
Δε μπορείτε να το φανταστείτε, δε μπορείτε να το δεχτείτε.
Unbearable things are said about Christ.
Λέγονται αβάσταχτα πράγματα για το Χριστό.
I tell you, unbearable, I don’t know.
Σας λέω, αβάσταχτα, δε ξέρω.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Έχω αντιμετωπίσει την σταύρωσή του, που ήταν τόσο αβάσταχτη.
But this kind of a thing you say about somebody;
Αλλά τέτοιου είδους πράγματα να πεις για κάποιον
to an Indian woman if you pass such a remark,
σε μια Ινδή γυναίκα αν κάνεις τέτοια παρατήρηση,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
σε μια κοινή Ινδή γυναίκα, θα αυτοκτονήσει.
Is never said that anybody comes and says,
Ποτέ δε λέγεται αυτό που όλοι πάνε και λένε:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
«Φαίνεσαι πολύ όμορφη».
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
Μπορείς να πεις στη μητέρα σου: «Φαίνεσαι όμορφη», εντάξει,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
αυτό είναι διαφορετικό. Αλλά δε λες σε κάθε γυναίκα τέτοια πράγματα.
You have to turn yourself out.
Πρέπει να εξωτερικεύσετε τις σκέψεις σας
And this is one of the reasons why
Και αυτός είναι ένας απ’ τους λόγους
people are very hot-tempered.
που οι άνθρωποι είναι πολύ ευέξαπτοι.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Ο μαγνήτης μέσα σας είναι ο Σρι Γκανέσα.
Many people know that I have a great sense of direction.
Πολλοί άνθρωποι ξέρουν ότι έχω μια καταπληκτική αίσθηση προσανατολισμού.
That comes through this magnet which is perfect.
Αυτό προέρχεται από αυτόν τον μαγνήτη που είναι τέλειος.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Αυτός ο μαγνήτης σας κρατά κολλημένους ή ρυθμισμένους,
or all the time pointed towards Spirit.
όλη την ώρα στραμμένους προς το Πνεύμα.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Αν δεν έχετε την αίσθηση της αγνότητας θα ταλαντεύεστε μία έτσι,
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
μία αλλιώς. Ξαφνικά γίνεστε ένας πολύ καλός Σαχάτζα Γιόγκι,
tomorrow you become a devil –
αύριο γίνεστε ένας δαίμονας
because there’s nothing that keeps you binding
επειδή δεν υπάρχει κάτι που να σας δένει
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
με τη μεγάλη ιδέα του Πνεύματος. Ας το παραδεχτούμε.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Τώρα έχει έρθει η ώρα για όλους μας, όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
ότι το σπουδαιότερο πράγμα δεν είναι το σεξ αλλά η αγνότητα.
And that’s what will mature you.
Και αυτό είναι που θα σας ωριμάσει.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Είναι αξιοπερίεργο το πώς συμπεριφέρονταν κάποιοι άνθρωποι στο Μπόρντι.
I came to know about it, I was amazed,
Έτυχε να μάθω γι’ αυτό και έμεινα έκπληκτη.
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
Πώς μπορούσαν να συμπεριφέρονται έτσι μπροστά στους χωρικούς του Μπόρντι,
who are innocent, simple people?
οι οποίοι είναι αθώοι, απλοί άνθρωποι;
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Αλλά το καλύτερο σημείο όλου αυτού είναι ότι όταν παραδίδεστε σε επιπόλαια
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
και ανόητη συμπεριφορά, προσβάλλοντας την αγνότητά σας,
you really lag in the action of it.
αυτή η κατάσταση σας καθυστερεί πραγματικά.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Είναι σαν να κατασπαταλάτε τη βενζίνη σας: το αμάξι σας δε μπορεί να κινηθεί,
it’s like that, something happens to you.
έτσι όλο και κάτι θα σας συμβεί.
All the time you go on pinching people
Όλη την ώρα πηγαίνετε και τσιμπάτε τον κόσμο
and frivolously talking to each other and to,
και μιλάτε επιπόλαια στον καθένα
what is the need to do all these, I just don’t understand.
και δεν καταλαβαίνω σε τι χρησιμεύουν όλα αυτά.
And then end up in the divorce case.
Και μετά καταλήγετε στο διαζύγιο.
Once I had gone to a Selfridges,
Μια φορά είχα πάει σε ένα μεγάλο κατάστημα,
I must tell you a very interesting story.
πρέπει να σας πω μια πολύ ενδιαφέρουσα ιστορία.
And in such a crowd there were two people, man and woman,
Μέσα στο πλήθος υπήρχαν δύο άνθρωποι ένας άντρας και μια γυναίκα,
kissing each other all the time,
που όλη την ώρα φιλιόντουσαν
least bothered there are other people
και ελάχιστα τους ενδιέφερε που υπήρχαν και άλλοι άνθρωποι
who are also going on the same escalator.
που χρησιμοποιούσαν την ίδια κυλιόμενη σκάλα.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Φιλιόντουσαν στην κυλιόμενη σκάλα, εδώ και εκεί φιλιόντουσαν,
I mean, torturing all the Indians who were there
βασανίζοντας όλους τους Ινδούς που ήταν εκεί
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
και τους άλλους ανθρώπους ίσως, τους Κινέζους για παράδειγμα, τους Αιγύπτιους.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Τέτοια επίδειξη γινόταν. Την επόμενη φορά που τους είδα,
They were not kissing.
δεν φιλιόντουσαν.
I said, “What happened?”
Ρώτησα: «Τι συνέβη;»
“We are divorced.”
«Χωρίσαμε»
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Ρώτησα: «Γιατί φιλιόσασταν τόσο πολύ εκείνη την ημέρα;»
So they said, “Because we were going to be divorced,
Εκείνοι απάντησαν: «Επειδή επρόκειτο να χωρίσουμε,
so wanted to have the last bit of it.”
θέλαμε να ζήσουμε το τελευταίο κομμάτι της σχέσης μας»
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Τι επίπεδο είναι αυτό! Φανταστείτε, το επίπεδο. Τι αγάπη,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
τι αίσθημα έχεις για τον οποιοδήποτε, καμία σχέση.
All the time quarrelling with each other,
Όλη την ώρα να καβγαδίζετε μεταξύ σας,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
να καταλήγετε σε διαζύγια και να επιδεικνύεστε έτσι.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Οποιαδήποτε βαθιά προσωπικότητα δεν επιδεικνύει αυτά τα πράγματα.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Μου έχουν πει ότι εδώ στο σχολείο μαθαίνετε
that you should never show your emotions outside.
να μην εξωτερικεύετε τα συναισθηματά σας.
But otherwise you can show anything else,
Μπορείτε να δείχνετε οτιδήποτε άλλο,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
γελοίο ή αναίσχυντο αλλά όχι τα συναισθήματά σας.
What an absurd place it is.
Τι παράλογο μέρος είναι αυτό!
You have accepted all these values
Έχετε αποδεχτεί όλες αυτές τις αξίες
just like sheep, without thinking about it.
ακριβώς σαν πρόβατα, χωρίς να το σκεφτείτε.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Όταν ήμουν στη Γαλλία, ένα κορίτσι ήρθε και έκλαιγε.
She said, “I will - horrid, horrid,
Έλεγε: «Είναι απαίσιοι, απαίσιοι.
I will never go to these psychologists.”
Δεν θα ξαναπάω ποτέ σε αυτούς τους ψυχολόγους»
So I said, “Why?”
Έτσι είπα: «Γιατί;»
“They were saying dirty things about my father.”
«Έλεγαν βρώμικα πράγματα για τον πατέρα μου.»
Imagine.
Φανταστείτε!
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
Και οι άνθρωποι δέχτηκαν τις ιδέες αυτού του απαίσιου Φρόιντ.
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
Είναι λάθος στη βάση τους. Είτε είναι ιστορικά,
or whatever it is, you better give it up.
είτε ότι και αν είναι, καλύτερα να τα αφήσετε.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Ότι είναι λάθος για το Θείο είναι λάθος,
Whatever is right is right, in the Divine.
ότι είναι σωστό για το Θείο είναι σωστό.
But there’s a real objection now,
Αλλά υπάρχει μια πραγματική αντίφαση εδώ:
that people when they go abroad,
οι άνθρωποι όταν πηγαίνουν στο εξωτερικό,
husband and wife and this and that, they kiss each other
ο σύζυγος με τη σύζυγο, φιλιούνται
and tease each other. What is the need?
και πειράζει ο ένας τον άλλο. Τι χρειάζεται;
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Φιλάς κάποιον και μετά έρχεσαι και μου λες εναντίον του,
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
το έχω δει αυτό. Αν πρέπει να υπάρχει κάποια αυτοσυντήρηση,
this has to be your chastity, your privacy.
αυτή πρέπει να είναι η αγνότητά σας, η ιδιωτικότητά σας.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Γι’ αυτό δεν επιβάλλεστε στον εαυτό σας και να κάνετε κάτι, δεν έχετε επιβολή.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Αν κάποιος ανόητος έρθει και σας πει κάτι,
you’ll say, “All right. We accept.”
θα πείτε: «Εντάξει. Δεχόμαστε».
What is the essence of your personality – is your chastity.
Ποια είναι η ουσία της προσωπικότητάς σας; Είναι η αγνότητά σας.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Και στη Σαχάτζα Γιόγκα μπορείτε να ξανα-εδραιώσετε τα πάντα,
whatever you have lost, you can.
οτιδήποτε έχετε χάσει. Μπορείτε.
That’s why the depth is lacking.
Να γιατί λείπει το βάθος.
And this is the reason there is no consistency
Και αυτός είναι ο λόγος που δεν υπάρχει καμία συνοχή
in the temperament of people, no consistency.
στην ιδιοσυγκρασία των ανθρώπων, καμία συνοχή.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Σήμερα θα έχετε χίλιους ανθρώπους για τη διάλεξή Μου
and next day not even one, all lost.
και την επόμενη ημέρα ούτε έναν, θα χαθούν όλοι.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Επειδή όπως ξέρετε, δεν υπάρχει βάση. Σαν μια χαλαρή σύνδεση.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Δεν υπάρχει σύνδεση γιατί το σημείο σύνδεσης είναι η αγνότητά σας.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Οπότε δεν υπάρχει καθόλου σταθερότητα.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Αν τους πεις: «Πρέπει να ξυπνήσετε το πρωί,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
να κάνετε μπάνιο, να κάνετε κάποια πούτζα» είναι πάρα πολύ για αυτούς.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Αλλά αν πεις σε μια Ινδή κυρία ή σε εμένα ότι
“that you wear such and such dress,”
«πρέπει να φορέσετε ένα τέτοιο φόρεμα»,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
απλά δεν μπορώ, δεν μπορώ, όχι, αδύνατο. Δεν είναι δυνατό.
I can keep the whole night awake,
Μπορώ να μείνω ξύπνια όλη τη νύχτα,
but that thing I can not do, just cannot do it.
αλλά αυτό το πράγμα δε μπορώ να το κάνω, απλά δε μπορώ να το κάνω.
So the priorities are changed because where is your attention.
Οπότε οι προτεραιότητες αλλάζουν ανάλογα με το που είναι η προσοχή σας.
You have everything within you.
Έχετε τα πάντα μέσα σας.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Είστε η αποθήκη της αγνότητας που είναι η δύναμή σας.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Είναι όλα μέσα σας, τίποτα δεν έχει βγει έξω, είναι όλα εκεί.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Όλο εκείνο το άρωμα είναι μέσα σας και είναι όλο διατηρημένο,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
μην καταδικάζετε τους εαυτούς σας. Είστε τόσο τυχεροί
I’m here to tell you all about it.
που είμαι εδώ για να σας πω τα πάντα για αυτό.
You are so fortunate I am with you.
Είστε τόσο τυχεροί που είμαι μαζί σας.
Do you understand that point?
Καταλαβαίνετε αυτό το σημείο;
You don’t have to go to Himalayas;
Δεν πρέπει να πάτε στα Ιμαλάϊα
you don’t have to stand on your heads.
δεν πρέπει να σταθείτε πάνω στα κεφάλια σας.
You don’t have to do anything like that.
Δεν πρέπει να κάνετε τίποτα τέτοιο.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Δεν θα το πιστέψετε όμως άλλοτε οι άγιοι κάθονταν
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
στο κρύο, παγωμένο νερό ή στα Ιμαλάια
in the open they used to sit for hours together
για ώρες ολόκληρες μέχρι να παγώσουν τις ανόητες ιδέες τους.
Now that’s not necessary.
Τώρα αυτό δεν είναι αναγκαίο.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Όλα γίνονται πολύ εύκολα. Αλλά τώρα πρέπει να αλλάξετε τις προτεραιότητές σας.
The whole attention once goes to your own Spirit
Τη στιγμή που όλη σας η προσοχή θα στραφεί στο Πνεύμα σας,
you’ll be surprised the whole chart will change.
θα εκπλαγείτε με το πως θα αλλάξει όλος ο χάρτης.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Ποιο είναι το πιο σημαντικό πράγμα; Να διαλογιζόμαστε κάθε μέρα.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Έχω δει ανθρώπους που θέλουν να παρακολουθήσουν κάποια σειρά μαθημάτων.
I told that “You better do some course.”
Για παράδειγμα τους λέω: «Εσείς καλύτερα να κάνετε κάποια σειρά μαθημάτων».
Every day they will go for that course and join that class
Κάθε μέρα θα πάνε σ’ αυτά τα μαθήματα, θα μπουν στην τάξη,
and they will work it out and they’ll pass that course
θα δουλέψουν και θα περάσουν αυτή τη σειρά μαθημάτων,
and do it up and finish it.
θα το κάνουν και θα το τελειώσουν.
But meditation they cannot do regularly.
Αλλά διαλογισμό δε μπορούν να κάνουν τακτικά.
But now there’s a little gap you should understand,
Πρέπει να καταλάβετε ότι υπάρχει ένα μικρό κενό
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
και ότι από τη στιγμή που παίρνουμε μια γεύση εκείνης της αιώνιας χαράς,
we start moving towards that more and more,
αρχίζουμε να κινούμαστε προς αυτήν όλο και περισσότερο,
more and more and establishing ourselves
όλο και περισσότερο και εδραιωνόμαστε
in the ocean of that joy.
στον ωκεανό αυτής της χαράς.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Λίγο λίγο. Βλέπετε, όταν κάποιος θέλει να κολυμπήσετε,
you are frightened, you don’t want to do it,
φοβάστε, δε θέλετε να το κάνετε.
you are very happy on the gross shore,
Είστε χαρούμενοι στην ακτή.
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
Κάποιος σας σπρώχνει,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
πάλι κάνετε πίσω, λέτε: «Όχι, δεν μπορώ να το κάνω».
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Αλλά από τη στιγμή που μαθαίνετε να κολυμπάτε απολαμβάνετε το κολύμπι.
And when you like it then you want to do it every day,
Και όταν σας αρέσει τότε θέλετε να το κάνετε κάθε μέρα,
regularly, religiously.
τακτικά, θρησκευτικά.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Έτσι υπάρχει ένα μικρό κενό το οποίο πρέπει να καλύψετε.
Second point is that as I’ve been always saying,
Το δεύτερο θέμα είναι ότι όπως πάντα έλεγα,
you are lotuses, but under a mire.
είστε λωτοί, αλλά κάτω από λάσπη
And you know what mire is,
και ξέρετε τι είναι η λάσπη.
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
Ενώ η Ινδία είναι ο ωκεανός, οπότε είναι πολύ εύκολο για τους λωτούς
to come out of the water.
να βγουν από το νερό.
But to come out of the mire is very difficult.
Αλλά το να βγεις από τη λάσπη είναι πολύ δύσκολο.
Say, somebody falls in the mire.
Πείτε ότι πέφτετε στη λάσπη.
If you kick it, you go deeper.
Αν αρχίσετε να κλωτσάτε, πηγαίνετε πιο βαθιά.
If you try to do anything you go deeper.
Αν προσπαθήσετε να κάνετε οτιδήποτε πηγαίνετε πιο βαθιά.
Best thing is to keep watching it and still.
Το καλύτερο πράγμα είναι να κάθεστε παρατηρώντας τη ακίνητοι.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Και αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος, το να παρατηρείτε τον εαυτό σας.
But your attention is not all right, how will you witness?
Αλλά η προσοχή σας δεν είναι εντάξει, πώς θα παρατηρήσετε;
Attention is: somebody’s going that side –
Η προσοχή είναι: κάποιος πηγαίνει σε εκείνη τη μεριά
that person you’ll see. Another person going that –
θα κοιτάξετε εκείνο το άτομο. Ένα άλλο άτομο πηγαίνει αλλού
that person you’ll see, must see every person.
θα κοιτάξετε εκείνο το άτομο, πρέπει να τους δείτε όλους.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Αλλά δεν βλέπετε τα λουλούδια, δεν βλέπετε τα δέντρα,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
δεν βλέπετε τη Μητέρα Γη, δεν βλέπετε τίποτα.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Αυτό που βλέπετε είναι κάτι απελπιστικά κακό, χειρότερο από σας.
Today is the day they say one should not see the moon.
Σήμερα είναι η ημέρα που λένε ότι κανείς δεν πρέπει να κοιτάει το φεγγάρι.
If you see the moon it becomes inauspicious
Αν κοιτάτε το φεγγάρι γίνεται δυσοίωνο
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
και βγάζετε κακό όνομα. Λένε ότι ο Σρι Κρίσνα κοίταξε το φεγγάρι
and then He got a bad name; He was ranchordas,
και έβγαλε κακό όνομα, ήταν ραντσόρντας,
means He had to run away from the battlefield.
που σημαίνει ότι έπρεπε να δραπετεύσει από το πεδίο της μάχης.
But that was His trick, He had to run away.
Αλλά αυτό ήταν το τρικ Του, έπρεπε να δραπετεύσει.
So you are not supposed to see the moon.
Οπότε δε θα έπρεπε να κοιτάτε το φεγγάρι.
The reason is, why it is said,
Ο λόγος για τον οποίο λέγεται αυτό,
that today we have to see Shri Ganesh,
είναι γιατί σήμερα πρέπει να δούμε τον Σρι Γκανέσα,
who is the Mother Earth,
ο οποίος είναι η Μητέρα Γη,
who acts through Mother Earth.
ο οποίος δρα μέσω της Μητέρας Γη.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Τα περισσότερα από τα πράγματα που έχουμε είναι από τη Μητέρα Γη.
So this time you must see the Mother Earth,
Έτσι σήμερα, αυτήν την ώρα πρέπει να κοιτάτε τη Μητέρα Γη,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
την Κουνταλίνη και τον Σρι Γκανέσα.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Η Μητέρα Γη έχει δημιουργήσει τον Σρι Γκανέσα.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Έτσι δεν κοιτάτε τίποτα εξωτερικό, ούτε καν το φεγγάρι.
Just see the Mother Earth.
Κοιτάξτε απλώς τη Μητέρα Γη
Because the Mother Earth in Her love
επειδή η Μητέρα Γη μέσα από την αγάπη
and compassion has done so much for us,
και τη συμπόνια Της έχει κάνει τόσα πολλά για μας,
your Kundalini has done so much for you.
η Κουνταλίνη έχει κάνει τόσα πολλά για σας.
And Her Son, Who is the innocence within us,
Και ο Γιος Της, που είναι η αθωότητα μέσα μας,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
πρέπει να λατρεύεται σήμερα επειδή έχει κάνει τα μέγιστα.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Παρόλες τις προσβολές που Του έχουμε κάνει, όλες τις γελοιότητες,
all the filth, all kinds of nonsense,
όλη τη βρωμιά, όλα τα είδη των ανοησιών,
still He stands up like a little child to amuse us.
ακόμα σηκώνεται σαν ένα μικρό παιδί για να μας διασκεδάσει.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Αν ο Σρι Γκανέσα είναι μέσα σας, γίνεστε σαν ένα παιδί
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
με παιδική αθωότητα, δε θυμώνετε με κάποιον
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
σαν ένα σκυλί που γαβγίζει, ξέρω κάποιους Σαχάτζα Γιόγκις
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
που γαβγίζουν όλη την ώρα, όπως ακριβώς τα σκυλιά ή οι ζητιάνοι στην Ινδία.
But you become like a child who is very sweet,
Αλλά γίνεστε σαν ένα πολύ γλυκό παιδί
who always tries to amuse you,
που πάντα προσπαθεί να σας διασκεδάσει
always tries to say nice things,
πάντα προσπαθεί να λέει ωραία πράγματα
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
πάντα προσπαθεί να σας κάνει να αισθάνεστε χαρούμενοι. Είναι η πηγή τέτοιας χαράς.
And that’s how you become a source of joy,
Και έτσι γίνεστε μια πηγή χαράς,
source of happiness, source of fulfilment.
πηγή ευτυχίας, πηγή ολοκλήρωσης.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Όλη την ώρα να ξεχειλίζετε με γέλιο και ευτυχία,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
να ξεχειλίζετε με όμορφα πράγματα. Όπως σας διασκεδάζουν τα παιδιά
just see and watch.
απλά κοιτάξτε και παρατηρείστε.
How they come round with little-little hands,
Πως έρχονται με τα μικρά μικρά χεράκια τους,
how they work it out.
πως τα λύνουν όλα,
How they know what is the right thing.
πως ξέρουν ποιο είναι το σωστό.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Ένα παιδί που είναι Αφυπνισμένη ψυχή είναι πολύ πιο λογικό
than a grown up person, I’ve seen that.
απ’ ότι ένα μεγάλο άτομο, το έχω διαπιστώσει αυτό.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Όπως η μικρότερη εγγονή Μου ήταν περίπου, νομίζω,
three years of age and the maid was folding My sari
τριών χρονών, η υπηρέτρια δίπλωνε το σάρι Μου
and by mistake she put it on the ground.
και κατά λάθος το άφησε στο έδαφος.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Το παιδί δε μπορούσε να το αντέξει. Απλά σήκωσε το σάρι,
put it to her head and put it on the sofa.
το ακούμπησε στο κεφάλι του και το έβαλε στον καναπέ
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Της είπε: «Τι νομίζεις ότι κάνεις βάζοντας αυτό το σάρι στο έδαφος;
what you do know about my Grandmother?
Τι ξέρεις για τη Γιαγιά μου;
She is the Goddess of Goddesses
Είναι η Θεά των Θεών
and you put Her sari on the ground.
και εσύ βάζεις το σάρι Της στο έδαφος;
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Τα σκυλιά θα σε δαγκώσουν τώρα. Πρόσεξε».
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Και πάλι πήγε και έβαλε το σάρι, το φίλησε και το ξαναφίλησε
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
και είπε «Μητέρα, συγχώρεσέ την, Γιαγιά, σε παρακαλώ,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
συγχώρεσε αυτή τη γυναίκα, δε ξέρει τι Σου έκανε».
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Αλλά αυτή η ευαισθησία έρχεται από το βάθος της αγνότητάς σας.
You listen to the children and you’ll be amazed
Ακούστε τα παιδιά και θα εκπλαγείτε
how they talk and what they say, how they behave,
με τον τρόπο που μιλούν και με αυτά που λένε, πως συμπεριφέρονται,
how they try to amuse you. I mean,
πως προσπαθούν να σας διασκεδάσουν.
in the West children are very much spoiled, I must say,
Στη Δύση πρέπει να πω ότι τα παιδιά είναι πολύ κακομαθημένα,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
δεν σας διασκεδάζουν τόσο πολύ, σας ενοχλούν περισσότερο.
Because again, again the same thing.
Συμβαίνει πάλι το ίδιο πράγμα.
If the father and mother don’t have chastity,
Αν ο πατέρας και η μητέρα δεν έχουν αγνότητα,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
τα παιδιά δε νιώθουν καλά, δεν νιώθουν ειρηνικά,
they’ll become restless, and then they develop
γίνονται νευρικά και μετά αναπτύσσουν
the same restlessness within themselves.
την ίδια νευρικότητα μέσα τους.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Ένας αγνός άνθρωπος δε μπορεί ποτέ να κατέχεται από πνεύματα, πιστέψτε Με.
can never get possessed. You might be very intelligent,
Ποτέ. Μπορεί να είστε πολύ έξυπνοι,
you might be anything, you might be a great writer,
μπορεί να είστε οτιδήποτε, μπορεί να είστε μεγάλοι συγγραφείς,
but you can get possessed. But a chaste man,
αλλά μπορεί να κατέχεστε από πνεύματα. Σ’ έναν αγνό άνθρωπο,
an ordinary chaste person can never get possessed.
ένα συνηθισμένο αγνό άνθρωπο, δε μπορεί ποτέ να συμβεί κάτι τέτοιο.
Bhoots are afraid of chaste people.
Τα νεκρά πνεύματα φοβούνται τους αγνούς ανθρώπους.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Αν ένας αγνός άνθρωπος προχωράει στο δρόμο, όλα τα νεκρά πνεύματα θα τρέξουν μακριά.
They just run away. At least I’ve known many cases
Απλά θα τρέξουν μακριά. Ξέρω πολλές περιπτώσεις
but some of them I can tell you,
και μπορώ να σας πω μερικές από αυτές.
that there were three of them,
Ήταν τρεις τέτοιοι άνθρωποι,
who used to go by motorcycle in the night
που συνήθιζαν να περνούν με τη μοτοσικλέτα κάθε νύχτα
about twelve o’clock on a road.
περίπου στις 12 τα μεσάνυχτα από ένα δρόμο.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
Μερικοί άνθρωποι που κατέχονταν από πνεύματα Μου έγραψαν γράμματα,
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
λέγοντας: «Σε παρακαλούμε, μην τους αφήνεις να περνούν από εκεί μέσα στη νύχτα,
because where should we go and stay?”
γιατί πού θα πάμε εμείς να μείνουμε;»
I was amazed. These are the people
Ήμουν έκπληκτη. Αυτοί οι άνθρωποι
who were possessed by some sort of horrible bhoots
ήταν κατειλημμένοι από κάποιου είδους απαίσια νεκρά πνεύματα
who used to go and rest on these trees in the night
που συνήθιζαν να πηγαίνουν τη νύχτα και να ξεκουράζονται πάνω σε εκείνα τα δέντρα,
where these three persons used to go on the motorcycle
απ’ όπου αυτοί οι τρεις άνθρωποι πέρναγαν με τη μοτοσικλέτα
and they actually wrote letters to Me.
και πραγματικά μου έγραψαν γράμματα.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Ήταν πολύ δαιμονισμένοι άνθρωποι, τους ήξερα, έλεγαν ότι
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
«Ζήτησε τους να μην πηγαίνουν από εκείνο το δρόμο, γιατί πού θα ζήσουμε εμείς;»
And they were like mad, mad people themselves.
Ήταν σαν τρελοί, τρελοί άνθρωποι.
I said, “Why did you write like this?”
Ρώτησα: «Γιατί το γράψετε αυτό;»
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Είπαν: «Περνούν από αυτό το δρόμο και μας δημιουργούν πρόβλημα».
And the negative within us disappears
Το αρνητικό μέσα μας εξαφανίζεται
with the light of Shri Ganesha.
με το φως του Σρι Γκανεσα.
You can see it so clearly in another person.
Μπορείτε να το δείτε τόσο καθαρά σε ένα άλλο άτομο.
If you don’t have chastity you can never see
Αν δεν έχετε αγνότητα δε μπορείτε να δείτε
who is unchaste or chaste, you can not.
ποιος είναι μη αγνός και ποιος αγνός, δε μπορείτε.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Για όλους λένε ακριβώς το ίδιο: «Πολύ καλός, πολύ καλός,
very nice person, very nice person”.
πολύ ωραίος άνθρωπος, πολύ ωραίος άνθρωπος».
I mean real possessed people are certified as very good people,
Δηλαδή πραγματικά δαιμονισμένοι άνθρωποι πιστοποιούνται σαν πολύ καλοί άνθρωποι,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
αυτό συμβαίνει μερικές φορές ακόμα και στη Σαχάτζα Γιόγκα και αναρωτιέμαι:
“What’s happening, what is it? How is it these people
«Τι συμβαίνει, τι είναι αυτό; Πώς γίνεται και αυτοί οι άνθρωποι
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
πιστοποιούνται έτσι; Δε μπορούν να το νιώσουν;» Δεν υπάρχει καθόλου φως.
Even if you get your Realization,
Ακόμα και αν πάρετε την Αυτογνωσία σας,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
ακόμα και αν το Πνεύμα σας δουλεύει για τη συλλογική σας συνείδηση,
even if you are giving Self Realization to others,
ακόμα και αν δίνετε Αυτογνωσία σε άλλους,
you are nowhere if you have no chastity.
δεν είστε πουθενά αν δεν έχτε αγνότητα.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Είναι σαν ένα σπασμένο γυαλί που προσπαθεί να αντανακλάσει κάτι
it can never give the right picture.
αλλά δε μπορεί ποτέ να δώσει τη σωστή εικόνα.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Είναι τόσο σημαντικό και πρέπει να σας μιλήσω γι’ αυτό τώρα.
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
Ο καιρός έχει έρθει για Εμένα να σας πω ότι αυτή είναι η δυσκολία στη ζωή μας.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Το πρώτο πράγμα που θα ρωτήσουν οι άνθρωποι είναι: «Ποιον θα παντρευτώ;»
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Προς τι η βιασύνη; Βέβαια, ο γάμος είναι
an auspicious thing, marriage should be there,
ένα ευοίωνο γεγονός, ο γάμος θα πρέπει να γίνεται,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
θα πρέπει να υπάρχει μια συλλογική επιδοκιμασία, αλλά προς τι;
To adore the chastity within us. Then they are married,
Για να λατρεύουμε την αγνότητα μέσα μας. Μετά παντρεύονται,
then they have children. Then they want to have a house,
αποκτούν παιδιά. Ύστερα θέλουν να αποκτήσουν ένα σπίτι,
then they want to have this.
μετά θέλουν κάτι άλλο.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Ολόκληρη η αντίληψη είναι τόσο περιορισμένη που συνεχίζεται ατέρμονα
and the light of your life doesn’t spread.
και το φως της ζωής σας δεν εξαπλώνεται.
But I’ve known people who were just in the hell
Αλλά έχω γνωρίσει ανθρώπους που ήταν στην κόλαση
and have come out and have spread light,
και κατάφεραν να βγουν έξω από εκεί και έχουν εξαπλώσει το φως.
beautiful meteoric heights they have achieved.
Έχουν φτάσει σε όμορφα μετεωρικά ύψη.
I’ve seen people like that.
Έχω δει τέτοιους ανθρώπους.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Έτσι σήμερα έχετε έρθει να λατρέψετε τον Σρι Γκανέσα μέσα σας.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Δεν καταλαβαίνω τι σημαίνει το να λατρέψετε Εμένα ως Γκανέσα,
Because I’m That. When you are worshiping Me
γιατί Εγώ είμαι Αυτός. Όταν εσείς Με λατρεύετε
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
θέλετε αυτός ο Σρι Γκανέσα να αφυπνιστεί μέσα σας.
Let that be awakened within you.
Αφήστε τον να αφυπνιστεί μέσα σας.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Αφήστε ότι λέω να γίνει το μάντρα που θα Τον αφυπνίσει μέσα σας,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
έτσι ώστε σαν παιδιά Μου να απολαμβάνετε την ευδαιμονία της αγνότητας
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
όπως εγώ την έχω απολαύσει σε όλες τις ανθρώπινες και Θεϊκές Μου ζωές.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Να απολαύσετε την ίδια ποσότητα, αυτό θέλω.
At least you should have the taste of it.
Τουλάχιστον θα πρέπει να έχετε μία γεύση από αυτό.
I’m telling you about something
Σας λέω για κάτι
which you may not have heard before.
που μπορεί να μην έχετε ξανακούσει.
But you never heard about Kundalini also.
Αλλά δεν είχατε ακούσει ποτέ και για την Κουνταλίνη.
You had never heard about Self Realization like this.
Δεν είχατε ακούσει ποτέ για την Αυτογνωσία με αυτό τον τρόπο.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Αλλά σήμερα νομίζω ότι κατά τύχη, απολύτως με ένα Σαχάτζ τρόπο,
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
κανονίστηκε αυτή η Πούτζα. Ήταν να κάνω αυτήν τη Πούτζα στην Βομβάη.
It was all organized; people were all willing to come there
Ήταν όλα οργανωμένα, οι άνθρωποι ήταν έτοιμοι να πάνε εκεί
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
να κάνουν τη Πούτζα. Όμως μια Γκανέσα Πούτζα στην Αγγλία
or in the West is so important that I thought better have it one,
ή στη Δύση είναι τόσο σημαντική που σκέφτηκα ότι καλύτερα να κάνουμε μια,
without the right time in Rome,
χωρίς το σωστό χρόνο στη Ρώμη,
which is one of the basic things
που είναι μια βασική αιτία
which has ruined the chastity of human beings.
που καταστράφηκε η αγνότητα των ανθρώπινων όντων.
Romans started it and others carried on.
Οι Ρωμαίοι το ξεκίνησαν και οι άλλοι το συνέχισαν.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Αλλά έπρεπε να είναι εδώ στο Μπράιτον, στα από λωτό πόδια του Σαντασίβα.
But the English must know
Οι Άγγλοι πρέπει να ξέρουν
that they have got such a golden land
ότι έχουν μια χρυσή γη
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
αλλά δεν την αξίζουν. Πρέπει να φτάσουν στο σημείο να την αξίζουν.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Φανταστείτε, ζείτε στη χώρα του Σαντασίβα
where even water beads also the snow –
όπου ακόμα και οι στάλες του νερού και το χιόνι
means like distilled water, clean, clear, white.
είναι σαν απεσταγμένο νερό: καθαρό, διαυγές, λευκό.
Where Shri Ganesha is the One
Εδώ όπου ο Σρι Γκανέσα είναι Αυτός
Who washes the feet of His Father.
που πλένει τα πόδια του Πατέρα Του.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Εδώ όπου η ίδια η αγνότητα κατοικεί με τη μορφή της Μητέρας σας.
And you have to deserve that coveted position.
Και πρέπει να αξίζετε αυτή την πολυπόθητη θέση!
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Οι Άγγλοι Σαχάτζα Γιόγκις πρέπει να ανέβουν πάρα πολύ.
Just the opposite English were.
Οι Άγγλοι είναι ακριβώς το αντίθετο,
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
προέρχονται από τη χώρα του Σαντασίβα αλλά είναι ακριβώς το αντίθετο.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Φοβερή αλαζονία, αλαζονία τόσο τρομερή,
which one can not think in Shiva’s place.
που δε μπορεί ούτε να τη διανοηθεί κανείς στο μέρος του Σίβα.
All unchaste people are arrogant.
Όλοι οι μη αγνοί άνθρωποι είναι τόσο αλαζόνες
Otherwise, how can they forgive themselves?
γιατί πώς αλλιώς θα μπορούσαν να δικαιολογήσουν τους εαυτούς τους;
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Μιλάς σε μια πόρνη και μετά από δυο λεπτά καταλαβαίνεις
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
ότι είναι έτσι γιατί είναι απίστευτα αλαζονική.
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
Λέει: «Ποιο είναι το πρόβλημα; Είμαι μια πόρνη και τι μ’αυτό;»
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Η αλαζονία είναι ένα σημάδι μιας μη αγνής προσωπικότητας.
And such a person also becomes insular
Αυτοί οι άνθρωποι απομονώνονται
because he’s ashamed, ashamed to face others.
γιατί ντρέπονται να αντικρύσουν τους άλλους.
But a chaste personality is open,
Ένας αγνός άνθρωπος είναι ανοικτός,
why should he be afraid of anyone?
δεν έχει λόγο να φοβάται κανέναν.
Talks to everyone nicely,
Μιλάει ωραία σε όλους,
kind to everyone in all innocence and simplicity
είναι ευγενικός με όλους με αθωότητα και απλότητα,
without falling in love in every third person you come across.
χωρίς να ερωτεύεται κάθε τρίτο πρόσωπο που συναντά.
And that, one has to realize that this country is given to you
Πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι αυτή η χώρα σας δόθηκε
with a purpose and if you do not come up to that level,
για κάποιο σκοπό και αν δεν ανέβετε σε αυτό το επίπεδο,
you’ll be thrown away.
θα πεταχτείτε έξω.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Έτσι το να σέβεστε την αγνότητα σας είναι το να σέβεστε πραγματικά Εμένα,
because I reside within you as chastity.
επειδή κατοικώ μέσα σας σαν αγνότητα.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Αν ο Σρι Γκανέσα είναι η ευοιονώτητα,
I reside within you as chastity.
Εγώ κατοικώ μέσα σας σαν αγνότητα.
Chastity is never aggressive,
Η Αγνότητα δεν είναι ποτέ επιθετική,
is never harsh, because there’s no need, you know.
δεν είναι ποτέ σκληρή, επειδή όπως γνωρίζετε δεν υπάρχει κανένας λόγος να είναι.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Δεν υπάρχει ανάγκη, είστε τόσο δυνατοί, τόσο δυνατοί
that there is no need to aggress anyone.
που δεν χρειάζεται να είστε επιθετικοί.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Γιατί να επιτίθεστε αν δεν φοβάστε κανέναν.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Είναι τόσο γενναιόδωρη, τόσο ευγενική, τόσο όμορφη,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
πάντα δροσερή και νέα και όμως τόσο ανυπέρβλητη και αξιοπρεπής.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Δώδεκα χρόνια έχουν περάσει από τότε που ήρθα εδώ.
Two more years, very intense work is needed,
Δύο ακόμα χρόνια απαιτείται πολύ έντονη δουλεία,
within and without. Within we have to work very hard
εσωτερικά και εξωτερικά. Εσωτερικά πρέπει να δουλέψουμε πολύ σκληρά
for these two years, very hard,
αυτά τα δύο χρόνια, πολύ σκληρά,
real tapasya we have to go into,
πρέπει να έχουμε αληθινή αυτοπειθαρχία (tapasya),
all of us, whether men or women.
όλοι μας, άντρες και γυναίκες.
And then we’ll see.
Τότε θα δούμε.
I can say that, we have done good job,
Μπορώ να πω ότι έχουμε κάνει καλή δουλειά.
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
Με λίγη ώθηση, κουράγιο και πίστη μπορούμε να πετύχουμε πολλά.
Have faith in yourself.
Να έχετε πίστη στον εαυτό σας.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Όχι διανοητική πίστη αλλά η πραγματική αγνότητα είναι η πίστη.
Chastity is the consolidation of your faith.
Η αγνότητα είναι η σταθεροποίηση της πίστης σας.
When you have faith in God, you are chaste.
Όταν έχετε πίστη στο Θεό, είστε αγνοί.
When you have faith in yourself you are chaste.
Όταν έχετε πίστη στον εαυτό σας, είστε αγνοί.
You have faith in your wife, you are chaste.
Όταν έχετε πίστη στη σύζυγό σας, είστε αγνοί.
Why should you have faith in your wife?
Γιατί πρέπει να έχετε πίστη στη σύζυγό σας;
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Επειδή είστε ένας αγνός άνθρωπος πώς μπορεί αυτή να μην είναι αγνή;
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Η πίστη σας στο παιδί σας είναι άγνοτητα. Αφού εσείς είστε αγνοί,
how can your child be anything else?
πώς μπορεί το παιδί σας να είναι οτιδήποτε άλλο;
Crystalline form of faith is chastity.
Η κρυσταλλική μορφή της πίστης είναι η αγνότητα.
And that you can have even before Realization. Many have.
Μπορείτε να την έχετε ακόμα και πριν την Αυτογνωσία. Πολλοί την έχουν.
Actually like the camphor, which, you see,
Στη πραγματικότητα, βλέπετε ότι όπως η καμφορά
is volatile and evaporates into the fragrance,
είναι πτητική και εξατμίζεται αναδύοντας άρωμα,
in the same way we can say chastity acts into faith.
με τον ίδιο τρόπο μπορούμε να πούμε ότι η αγνότητα επιδρά στη πίστη.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Αν δεν έχετε αγνότητα, δε μπορείτε να έχετε πίστη
in anything.
σε τίποτα.
Because either you are dealing with your emotions
Επειδή είτε ασχολείστε με τα συναισθήματά σας,
that you are emotionally attached to Me
ότι είστε συναισθηματικά προσκολλημένοι σε Εμένα,
or maybe you are mentally attached to Me.
ή ίσως είστε νοητικά προσκολλημένοι σε Εμένα.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Αλλά αν έχετε την αίσθηση της αγνότητας, η πίστη θα είναι εμφανής.
Within yourself you don’t have to have faith,
Μέσα στον εαυτό σας δεν χρειάζεται να έχετε πίστη:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
«Τώρα Μητέρα έχω πίστη μέσα μου». Δεν μπορείτε έτσι.
Faith is something, which is volatile
Η πίστη είναι κάτι πτητικό
and the volatile fragrance comes from chastity.
και το πτητικό άρωμα έρχεται από την αγνότητα.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Έτσι, από σήμερα δε θα κοιτάμε τα αστέρια ή το φεγγάρι,
but you are going to look at the Mother Earth.
αλλά θα κοιτάμε στη Μητέρα Γη.
In the Universe She represents the Kundalini,
Στο σύμπαν Αυτή αναπαριστά την Κουνταλίνη
is nothing but chastity. She’s just chastity.
και δεν είναι τίποτα άλλο παρά αγνότητα. Είναι απλά αγνότητα.
Can you believe it? What a power.
Μπορείτε να το πιστέψετε; Τι δύναμη!
Motherhood, everything is chastity.
Η μητρότητα είναι αγνότητα,
Fatherhood, any relationship is chastity.
η πατρότητα και κάθε σχέση.
Purity is again the fragrance of chastity.
Η καθαρότητα είναι πάλι το άρωμα της αγνότητας.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Η καλοσύνη, η συμπόνια, όλα έρχονται από την αγνότητα,
a sense of chastity, which is not mental.
μια αίσθηση αγνότητας που δεν είναι διανοητική.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Αν είστε διανοητικά αγνός, μπορεί να είστε απαίσιος.
Like some of the nuns are or some of those people
Σαν μερικές μοναχές ή κάποιους από αυτούς
who are austere, not that.
που είναι ασκητές, δεν πρέπει με αυτόν τον τρόπο.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Η αγνότητα είναι μια έμφυτη Κουνταλίνη μέσα σας,
which acts because it understands Me.
που δρα γιατί Με καταλαβαίνει.
She understands Me. She knows Me,
Με καταλαβαίνει, Με γνωρίζει,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
είναι αναπόσπαστο κομμάτι Μου, είναι η αντανάκλασή Μου.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Κάντε λοιπόν την Κουνταλίνη σας ισχυρή με το να είστε αγνοί.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Οι άνθρωποι κάνουν τα πράγματα να δείχνουν πολύ ελκυστικά με διάφορους τρόπους.
Don’t waste your energy like this;
Μην σπαταλάτε την ενέργεια σας έτσι,
you are saints, live like saints.
είστε Άγιοι, ζήστε σαν Άγιοι.
Traditionally as we live, we have to live that way
Πρέπει να ζήσουμε παραδοσιακά
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
και κατά αυτό τον τρόπο να εξελιχθούμε από την παράδοση, μην κάνετε κάτι νέο,
something absurd, nonsensical.
κάτι περίεργο, ανόητο.
We don’t have to attract anyone.
Δε πρέπει να έλκουμε κανένα.
Chastity is the fragrance in the flower,
Η αγνότητα είναι το άρωμα στο λουλούδι
which attracts the bees,
που προσελκύει τις μέλισσες,
is the honey of the flower,
είναι το μέλι του λουλουδιού,
is the essence of our existence.
είναι η ουσία της ύπαρξής μας.
So this time you are all coming to India,
Αυτή τη φορά λοιπόν που θα πάτε όλοι στην Ινδία,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
πρέπει να σας ζητήσω να Με σεβαστείτε με το να μη συμπεριφέρεστε άσχημα.
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
Μη συμπεριφέρεστε παιδιάστικα όπως βλέπετε στο σινεμά
and the films and all that nonsense.
και στις ταινίες και όλες αυτές τις ανοησίες.
You are above all that.
Είστε πάνω από όλα αυτά.
Attention, achievements are to be seen
Η προσοχή, τα επιτεύγματα πρέπει να παρατηρούνται
from the seat of your chastity.
από τη θέση της αγνότητάς σας.
We can’t leave our seats,
Δεν μπορούμε να αφήνουμε τις θέσεις μας,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
είτε ανακηρυσσόμαστε είτε όχι, δεν έχει σημασία.
We can’t leave our seat.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε τη θέση μας.
Like all these avadhootas they’ll say,
Σαν όλους αυτούς τους αβαντούτας που λένε
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
ότι δεν θα αφήσουν τις θέσεις τους.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Είμαστε στη θέση μας. Αυτή είναι η θέση: μέσα στο λωτό.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε το λωτό. Καθόμαστε στο λωτό.
That’s our seat. Then all these nonsensical things
Αυτή είναι η θέση μας. Τότε όλα αυτά τα ανόητα πράγματα
that you have acquired will drop out.
που έχετε αποκτήσει θα φύγουν.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Θα δείτε πως θα γίνετε ένα όμορφο ον.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Όλα τα νέκρα πνεύματα θα τρέξουν μακριά, όλα τα μπλοκαρίσματα θα φύγουν.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Αλλά αυτό δεν είναι ασκητισμός, σας το λέω ξανά και ξανά.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Είναι σεβασμός της ύπαρξής σας. Όπως Με σέβεστε εξωτερικά,
you respect Me within. As simple as that.
Με σέβεστε και μέσα σας. Είναι τόσο απλό.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Σήμερα είναι μια μεγάλη μέρα για εμάς, για να λατρέψουμε το Σρι Γκανέσα.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Είναι ο πρώτος και ο πρώτιστος που πρέπει να λατρεύεται.
And when you worship Him, you must realize
Όταν Τον λατρεύετε πρέπει να συνειδητοποιήσετε
that you are worshipping His manifestation as well,
ότι λατρεύετε και την εκδήλωσή Του
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
που είναι ο Χριστός. Οποιονδήποτε μιλάει άσχημα για το Χριστό
you should abhor such a person.
πρέπει να τον αποστρέφεστε.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Δε μπορείτε να ανάγεται το Χριστό σε διανοητικό επίπεδο.
just have nothing to do with that person.
Απλά μη σχετίζεστε καθόλου με οποιοδήποτε άτομο το κάνει.
Christ is innocence.
Ο Χριστός είναι αθωότητα.
If you don’t have the depth of your chastity
Αν δεν έχετε το βάθος της αγνότητάς σας,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
δε μπορείτε να Τον καταλάβετε. Δε μπορείτε να Τον λατρέψετε.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Το καλύτερο που μπορούν να κάνουν είναι να βάλουν τέλος στην αγνότητα σας
so that you never recognize Him.
ώστε ποτέ να μην Τον αναγνωρίσετε.
All that comes to you through your meditative efforts.
Όλα αυτά έρχονται σε εσάς μέσα από τη προσπάθεια σας για διαλογισμό.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Η προσπάθεια σας πρέπει να είναι απλά να είστε σε διαλογισμό.
That’s all. Keep your meditation on.
Αυτό είναι όλο. Να είστε πάντα σε διαλογισμό.
Try to be meditative. See things.
Προσπαθήστε να είστε σε διαλογισμό. Παρατηρείστε τα πράγματα.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Αν είστε στη κατάσταση του παρατηρητή είστε συνεχώς σε κατάσταση διαλογισμού.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Αποφάσισα επίσης ότι θα συναντήσω τους ανθρώπους του Μπράιτον
here tomorrow morning and I will meet all the English people
εδώ αύριο το πρωί και θα συναντήσω όλους τους Άγγλους
if possible day after tomorrow evening
αν είναι δυνατό μεθαύριο το απόγευμα
to tell them how important it is for them to achieve
για να τους πω πόσο σημαντικό είναι να κατακτήσουν
that state of purity. I think it’s working out.
το επίπεδο της καθαρότητας. Νομίζω ότι δουλεύει.
I really work very hard,
Δουλεύω πραγματικά πολύ σκληρά,
you have no idea how much I work hard.
δεν έχετε ιδέα πόσο σκληρά δουλεύω.
But this is also they said that, is an idea that people think
Αλλά υπάρχει η ιδέα ότι
that others should do all their work.
οι άνθρωποι πρέπει να βάζουν τους άλλους να τους κάνουν τις δουλειές.
This is like pound saving, this saving, that saving
Προσπαθούν συνεχώς να εξοικονομούν χρήματα και όλων των ειδών τα πραγμάτα,
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
ακόμα και εξοικονόμηση δουλειάς. Ας κάνει η Μητέρα τη δουλεία για μας.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Η Μητέρα μας φροντίζει. Αυτή πρέπει να ξυπνήσει νωρίς το πρωί.
She should do meditation.
Αυτή πρέπει να κάνει διαλογισμό.
There is no saving.
Δεν υπάρχει εξοικονόμηση.
You can save everything else if you just know
Μπορείτε να εξοικονομήσετε οτιδήποτε άλλο αν ξέρετε
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
πώς να σώσετε το Πνεύμα σας. Μόνο η άνοδός σας είναι σημαντική.
Once you ascend, everything is saved.
Αφού ανεβείτε, όλα σώζονται.
But first save yourself.
Αλλά πρώτα σώστε τον εαυτό σας.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Γι’ αυτό πρέπει να προσπαθήσετε. Πρέπει να δουλεύετε σκληρά.
You have to go deep into you, evolve yourself.
Πρέπει να πάτε βαθιά μέσα σας, να εξελίξετε τον εαυτό σας.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Είστε πολύ ικανοί για αυτό. Μην κατηγορείτε κανένα,
do not blame your wife, mother, father, country anything.
μην κατηγορείτε τη σύζυγό σας, τη μητέρα, το πατέρα, τη χώρα, οτιδήποτε.
Everyone can work it out.
Ο καθένας μπορεί να το δουλέψει.
Don’t see other people, see yourself,
Μην κοιτάτε τους άλλους ανθρώπους, δείτε τον εαυτό σας:
“How far I have gone? What have I contributed?
«Πόσο μακριά έχω πάει; Τι έχω συνεισφέρει;
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Πρέπει να το ξεπεράσω». Καθένας από σας πρέπει να το κάνει.
I am thankful that all the people
Είμαι ευγνώμων που τόσοι άνθρωποι
have come from all over England.
έχουν έρθει από ολόκληρη την Αγγλία.
It was right thing to do it in a way,
Ήταν σωστό να γίνει με αυτόν τον τρόπο.
but this country must be created of that level
Αυτή η χώρα πρέπει να φτάσει σε τέτοιο επίπεδο
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
που να είναι σαν προσκύνημα το να έρθει εδώ κάποιος.
On the contrary it should not happen
Αντιθέτως, δεν πρέπει να συμβαίνει
that once they come to England,
αφού έρθουν στην Αγγλία
after that they never come to Sahaja Yoga.
να μην ξαναέρχονται ποτέ στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Could happen, could happen with the arrogance
Μπορεί να συμβεί εξαιτίας της αλαζονείας
that people have may be that it might become like that,
που έχουν οι άνθρωποι εδώ
that once they come here they’ll say,
και αυτοί που έρχοντια να πούνε:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
«Τέρμα η Σαχάτζα Γιόγκα, είδαμε αρκετά».
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
Το ανάποδο συμβαίνει στη Ινδία, αφού έρθουν κολλάνε.
I have known some people that they came to England
Ξέρω κάποιους που ήρθαν στην Αγγλία
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
και εξαιτίας του τρόπου που συμπεριφέρονται κάποιοι Σαχάτζα Γιόγκις
and some of the ashrams run, they just ran away.
και που λειτουργούν μερικά άσραμς, έφυγαν.
“Mother nothing doing,
«Μητέρα, τίποτα δε γίνεται,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
δεν πρόκειται να είμαστε άλλο στη Σαχάτζα Γιόγκα
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
αφού είδαμε τους ανεπτυγμένους σου Σαχάτζα Γιόγκις στην Αγγλία
where you have worked for twelve years.”
όπου έχεις δουλέψει για δώδεκα χρόνια».
So today we are sitting on this beautiful land of England
Σήμερα βρισκόμαστε σε αυτή την όμορφη χώρα την Αγγλία
and we have certain debts to be paid,
και πρέπει να πληρώσουμε τα χρέη μας
to be born in this country,
για να γεννηθούμε σε αυτή τη χώρα.
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
Το χρέος μας είναι να γίνουμε σπουδαίοι Σαχάτζα Γιόγκις.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Μπορεί κανείς εύκολα να ξεχωρίσει ποιος είναι ένας σπουδαίος Σαχάτζα Γιόγκι.
When you say that, “shut that window,”
Όταν λες σε κάποιον: «Κλείσε το παράθυρο»
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
οι περισσότεροι κάθονται και κοιτάνε τους άλλους.
I don’t say they are all English but could be.
Δεν λέω ότι όλοι οι Άγγλοι κάνουν έτσι αλλά γίνεται.
Make others work is not the way.
Το να κάνετε τους άλλους να δουλεύουν δεν είναι ο τρόπος.
You have to be really very dedicated.
Πρέπει να είστε πραγματικά αφοσιωμένοι.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Αλλά δεν είστε σε αυτό το επίπεδο, πιστέψτε με, δεν είστε.
Don’t look at other people who are here.
Μην κοιτάτε τους άλλους ανθρώπους που είναι εδώ.
You are very different type of people. You are special people.
Υπάρχουν πολλοί διαφορετικοί τύποι ανθρώπων. Εσείς είστε ιδιαίτεροι άνθρωποι.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Προσπαθήστε να είστε σε εγρήγορση, σεβαστείτε τον εαυτό σας γιατί είστε Άγγλοι
and that you have a special responsibility.
και έχετε ιδιαίτερη ευθύνη.
So may God bless you.
Είδε ο Θεός να σας ευλογεί.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Όλο το δρόμο έφερε το νερό του ποταμού Γκονταβάρι
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
που εκβάλει στον ποταμό Νάσικ.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Ξέρετε ότι ο Σρι Ράμα, η Σρι Σίτα
and Lakshmana all lived there in Nasik.
και ο Λακσμάνα έζησαν εκεί στο Νάσικ.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
Αυτό το ποτάμι λέγετε ο Γάγγης του Νότου: Γκονταβάρι.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Πήρε το νερό από την Γκονταβάρι. Δείτε τις δoνήσεις πως ρέουν.
In the country where the rivers even are mantras,
Στη χώρα αυτή ακόμα και τα ονόματα των ποταμών είναι μάντρας
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
και όλα αυτά χάρη στους Αγίους,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
στους ανθρώπους που έζησαν με τόση θρησκευτικότητα και γεμάτοι αγνότητα
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
που ακόμα και αν πείτε το όνομά των ποταμών έρχονται δονήσεις.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Βλέπετε; Γιατί να μην γίνει και ο Τάμεσης μια μέρα έτσι;
Through your punyas it should be.
Με τα πούνιας σας θα έπρεπε.
Every particle of this earth should become vibrated
Κάθε κομματάκι αυτής της γης πρέπει να γίνει δονισμένο
through your punyas only.
μόνο μέσω από τα πούνιας σας.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Τώρα πρέπει να δούμε αυτήν την κατάσταση του Σρι Γκανεσα.
The people who have to worship, we have to see
Οι άνθρωποι που πρέπει να λατρεύουν, πρέπει να δούμε
who are the people who have to worship.
Ποιοι είναι οι άνθρωποι που πρέπει να λατρεύουν.
Very difficult situation.
Πολύ δύσκολη κατάσταση.
Get the small children, that’s the best.
Φέρτε τα μικρά παιδιά, αυτό είναι το καλύτερο.
Come along. Nira. Come along.
Ελάτε. Νίρα, Ελάτε.
Yes, yes you both come along.
Ναι και οι δύο ελάτε.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Πολύ καλά. Θαυμάσια. Κάτω των δέκα ετών. Εντάξει, Καθίστε.
All of them should be below ten years.
Όλα τους πρέπει να είναι κάτω των δέκα ετών.
Not below two but below ten.
Όχι κάτω των δύο αλλά κάτω των δέκα.
All right. Come, come, come, all of you.
Εντάξει. Ελάτε, ελάτε όλοι σας.
Very good children, must say.
Πρέπει να πω ότι είναι πολύ καλά παιδιά
Tremendous they are. Aren’t they?
Είναι εκπληκτικά, δεν είναι;
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Αυτό που θα κάνουμε είναι ότι θα πλύνουμε τα πόδια της Σρι Μάτατζι
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Εντάξει; Πώς το κάνουμε; Θα ρίχνει νερό στα πόδια μου
and you just have to rub. Alright.
Και εσείς απλά θα πρέπει να τρίβετε. Εντάξει.
Come along, four at the time.
Ελάτε τέσσερις τη φορά
Now who are the four?
Ποιοι είναι οι τέσσερις τώρα;
She will put the water,
Θα βάλει το νερό
you rub, now you rub It,
Τώρα τρίψε τα
you rub My Foot.
Τρίψε τα Πόδια Μου.